# git常见问题总结

### git之版本回滚

git使用时难免遇到一些问题，比如提交时提交错分支了，提交后发现项目有重大bug了，分支合并时合并错了等，遇到类似问题如果不能立即解决的话就要进行版本回滚。

先看最常见的一种情况，你对某个分支修改了，但是修改之后发现你修改错了，如果还没有`push`的话，你可以执行`git reset --hard`命令来撤销刚才做的所有更改，回到最后commit的那个版本。

如果不幸push了的话，还是可以进行回退到push之前的状态的，方法是：

```
git reset --hard <你要回退的版本sha>
git push origin HEAD --force
```
其中第一条命令可以将当前分支退到你希望的一个版本，第二条命令是在远程将HEAD强制重置到你要回退的为止处。


### 本地多个git账号如何使用

最常见的问题是公司有一个git账号，github还有一个，如果两个账号邮件不同的话，在提交时如果邮箱和服务器不匹配就无法完成提交。

刚接触git的时候一般我们是这样来设置用户名和密码的：

```shell
git config --global user.name <你的用户名>
git config --global user.email<你的邮箱>
```

这里有个`global`选项，也就是说是全局的，在所有项目下都是通用的。但是如果使用另一个账号的话，就需要先更改用户名和邮箱，如果切换的话会比较麻烦，这时候我们可以这样做：

1. git clone 新的项目
2. cd切换到项目目录下
3. 执行下面的命令：
```
git config user.name <你的用户名>
git config user.email<你的邮箱>
```

你会发现这里去掉了`--global`参数，也就意味着这个用户名和邮箱只在当前项目下有效，以后就不用每次切换了。

个人建议将你常用的邮箱设置为`global`，不常用的直接在项目里面按上面的方式修改，这样可以减少很多不必要的麻烦。

### git commit的时候用错了邮箱，没法push了怎么办？

如果上面的邮件地址不慎搞错了的话，会导致服务器认证失败就不能提交了，如果丢弃这个版本太可惜，这时候我们可以使用`git-m`这个命令来进行修改。git-m是某大神写的一个自动修改邮箱和用户名的脚本，脚本可以在这里下载：[git-m](/files/git-m)

使用方法也很简单，直接在你的项目目录下执行这个脚本，然后按提示操作就可以了。

### git push 出问题？

提交的时候出现这样的问题：
```
～/repo/$ git push
To git@gitlab.example.com:ma6174/repo.git
 ! [rejected]        dev-0911 -> dev-0911 (non-fast-forward)
 ! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'git@gitlab.example.com:ma6174/repo.git'
To prevent you from losing history, non-fast-forward updates were rejected
Merge the remote changes (e.g. 'git pull') before pushing again.  See the
'Note about fast-forwards' section of 'git push --help' for details.
```
git仓库已经有一部分代码，所以不允许你直接把你的代码覆盖上去

两种解决方案：

1. 先`git pull`更新合并远程数据再`git push`
2. `git push -f`强推

### clone代码之后如何在别的分支上修改？

一般我们从github上获取的代码是`master`分支，假设github上还有一个分支叫`dev`，如果我们需要在`dev`分支上进行修改，
可以使用下面的命令：`git checkout -b dev origin/dev`
